REVERT
------

git revert <hash al que quiero revertir>


RESET
-----

git reset [tipo] <hash>

3 tipos de reset

--soft --> Mueve el HEAD y la RAMA al commit que le especificamos pero los cambios que teníamos antes
quedan en el staging area, como si recién hubiésemos hecho "git add"

--mixed --> Mueve el HEAD y la RAMA pero no conserva los cambios en el staging area. Sin embargo los 
conserva en el archivo, listo para hacer un git add si es necesario.

--hard --> Mueve el HEAD y la RAMA y los cambios no quedan en ningún lado.

